[Gia Nghiệp]
[Tập 29]
Thất tổ mẫu,
Trinh Nương cho rằng
Lý gia chúng ta phải đến Nam Kinh
tham gia cuộc thi mực mừng thọ
ở phủ công chúa.
Trinh Nương à,
vậy con nói ta nghe
lý do con muốn đi đi.
Thất tổ mẫu,
thời gian này cuối cùng phường mực nhà ta
cũng có khởi sắc.
Dù là loại mực hay lượng tiêu thụ
đều có thể sánh ngang với
Điền gia, Trần gia.
Nhưng
đừng nói là so với
thời kỳ hưng thịnh nhất của mực Lý gia,
dù là so với lúc chúng ta
còn là nhà cung cấp mực tiến cống
vào mười mấy năm trước...
Thất tổ mẫu.
Người không sao chứ?
Không sao.
Uống chút trà đi.
Con nói đi, ta nghe đây.
Con nói
dù là so với lúc mực Lý gia chúng ta
còn là nhà cung cấp mực tiến cống
vào mười mấy năm trước
thì cũng còn thua xa.
Vậy nên nếu chúng ta
chỉ đặt tầm mắt ở Huy Châu nhỏ bé này,
chỉ so sánh với Điền gia, Trần gia
thì tầm nhìn vẫn còn khá hạn hẹp,
cũng khó lòng tiến thêm lên phía trước.
Thời gian này,
con giao thiệp với các thương lái,
con phát hiện
mực chúng ta bán ra vùng khác,
phần lớn lợi nhuận đều chảy vào túi họ.
Nếu chúng ta muốn kiếm nhiều tiền
thì chúng ta phải
đưa danh tiếng của mực Lý gia
vang ra ngoài Huy Châu.
Con nghĩ
độ phồn hoa của Nam Kinh
chỉ thua mỗi kinh thành,
lại ở gần Huy Châu chúng ta.
Lần này con đến Nam Kinh
không chỉ vì mực mừng thọ
mà còn muốn thăm dò
xem thị trường Nam Kinh thế nào.
Nếu ổn,
có cửa tiệm thích hợp,
con sẽ mở chi nhánh
của mực Lý gia chúng ta,
bắt đầu chấn hưng
danh tiếng của mực Lý gia nhà ta
từ Nam Kinh.
Được.
Nhưng Trinh Nương à,
núi cao còn có núi cao hơn.
Con
có nắm chắc phần thắng không?
Thất tổ mẫu,
chỉ khi ra khỏi Huy Châu,
con mới biết người khác giỏi nhường nào.
Lần này con đến Nam Kinh
không phải để giành hạng nhất
mà chỉ để ngắm nhìn
vùng trời rộng lớn hơn.
Dù thua cũng không sao,
vừa hay có thể nhìn rõ vị trí của mình,
nhìn rõ con đường phía trước,
rồi vững vàng
đưa mực Lý gia chúng ta
tiến lên phía trước.
Người nói xem có phải không?
Tốt.
Tốt lắm.
Trinh Nương nhà ta
lên kế hoạch thế này,
có thể để ta thấy được tương lai.
Có triển vọng lớn đấy.
Thất tổ mẫu.
Vậy chuyện Nam Kinh
ta giao cho con quyết định.
Thất tổ mẫu,
người đừng cười con nữa.
Là người dạy tốt.
Ta vẫn còn lo lắng một chuyện.
Người nói đi.
Đường sá xa xôi,
con đến Nam Kinh một mình
chắc chắn ta không thể yên tâm.
Con chọn một người trong nhà đi cùng
còn chăm sóc lẫn nhau.
Mẹ.
Được, được, được.
Không giấu gì thất tổ mẫu,
con đã nghĩ xong rồi.
Con muốn dẫn Chính Thân ca đi cùng.
Bây giờ huynh ấy đã rất thành thạo
cách làm mực,
lại còn học được rất nhiều
bản lĩnh điêu khắc khuôn từ tam thúc mẫu.
Con nghĩ
đã là làm mực mừng thọ
thì đương nhiên phải
chú trọng khuôn điêu khắc.
Như vậy Chính Thân ca vừa có thể giúp con
vừa có thể thể hiện bản lĩnh của mình.
Được.
Ngoài ra
con còn muốn dẫn theo một người.
Đại bá nương,
Hựu Nhi rất có tố chất học làm mực,
mai này cũng là trụ cột
của mực Lý gia chúng ta.
Con muốn dẫn đệ ấy theo trải nghiệm,
để Hựu Nhi được thấy
mực tốt nhất, đắt giá nhất thiên hạ
là như thế nào,
cảm nhận nét độc đáo của mực,
cũng để đệ ấy ngộ ra đạo lý làm mực.
Đại bá nương có đồng ý không?
Được, được.
Đương nhiên ta đồng ý rồi.
Con suy nghĩ cho Hựu Nhi chu đáo như vậy,
đại bá nương biết cảm ơn con thế nào đây?
Đại bá nương,
đừng khách sáo với con như vậy.
Các con chưa từng đi xa như thế.
Thời tiết lạnh giá,
lần này các con đi
cũng phải hơn một tháng nhỉ?
Vậy phải chuẩn bị đủ đồ
để các con mang đi mới được.
Mẹ,
vậy con không ở đây với mẹ nữa.
Con đi chuẩn bị đồ cho chúng.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Đại bá nương đừng vội, cứ từ từ.
[Nghĩa Hậu Sinh]
Mực Sĩ Trạch của Lý gia bán chạy,
mực dầu tô hợp của Điền gia
cũng bị ép giảm hai phần giá thị trường,
nay đã lỗ vốn không ít.
Đây cũng là do họ tự chuốc lấy.
Ông chủ.
Tuy hàng tồn đọng
tức là không có tiền lưu động,
nhưng cũng đâu cần
cắt thịt bán tháo như thế.
Có lẽ họ còn động thái gì khác.
Ngươi trông chừng
Điền Bản Xương thật kĩ cho ta.
Ông chủ.
Đóng cửa rồi.
Ai vậy?
Trinh cô nương.
Ngồi đi.
Đây là...
Tặng ngài đấy.
Ta nghĩ
ngài đã quay lại Nghĩa Hậu Sinh
thì chắc chắn sẽ lấy lại
chiếc áo lông cáo bạc quý giá của ngài.
Lông cáo bạc đi với mũ lục hợp
là hợp nhất.
Cô tốn kém rồi.
Không tốn kém.
Ta nghĩ lần này đến Nam Kinh làm việc,
ăn mặc thế này
cũng không thua gì các công tử nhà giàu.
Ngài nói mà,
làm ăn đầu tiên phải có đủ khí thế.
Đến Nam Kinh ư?
Thọ Dương công chúa ở Nam Kinh
muốn chọn mực làm quà sinh nhật
cho Đỗ quý phi.
Ta đã hứa với Ngôn đại nhân
là sẽ thay mặt mực Lý gia
tham gia tuyển chọn.
Ta nghĩ ở Nam Kinh nhiều quý nhân,
cũng nhiều cơ hội kinh doanh,
vừa hay nhân cơ hội này
mang theo nhiều hàng tồn ở phường mực,
sau khi đến đó
chọn một cửa hàng mở chi nhánh,
chúng ta vẫn phối hợp như trước,
vui vẻ làm mấy thương vụ.
Lan Nhi nói với ta là
trên phố Nam Bắc của Nam Kinh
có rất nhiều cửa hàng,
hơn nữa còn có nhiều đồ cổ
và hàng hóa phương Tây.
Vừa hay ngài xem giúp ta,
chọn một ít về cho thất tổ mẫu và tổ phụ
ngắm chơi.
Đương nhiên, để báo đáp
ta có thể mời ngài đi ngắm
đèn lồng ở Nam Kinh.
Ta nghe nói ở Tam Sơn Đường
có vô số đèn,
hoa cỏ chim muông, cá với sâu bọ,
loại nào cũng có.
Thế nào?
Nghe tin này có vui không?
Tốt lắm, tốt lắm.
Nhưng
chắc là
lần này ta không thể
đi Nam Kinh được.
Đúng.
Ta nghe nói bây giờ
giặc Oa quấy nhiễu nhiều,
Thích soái ở tiền tuyến
hẳn là rất căng thẳng.
Ngài yên tâm.
Nếu chuyến đi đến Nam Kinh thuận lợi,
ta có thể trả hoa hồng cho ngài sớm,
tầm trước Tết sẽ có thể gửi đến quân đội.
Không chỉ là chuyện quân nhu.
Nay ta quay về Nghĩa Hậu Sinh,
đang là thời điểm mấu chốt
để lấy lại thanh thế.
Vậy nên
thật sự không thể rời đi.
Ngài quay lại Nghĩa Hậu Sinh
đúng là có rất nhiều việc cần làm.
Đến Nam Kinh chỉ cần hơn một tháng.
Lẽ nào hơn một tháng cũng không được ư?
Có lẽ sau này
Thích mỗ không thể làm
công việc ở phường mực Lý gia nữa.
Nên hôm nay ta chính thức đến xin nghỉ.
Việc hợp tác của chúng ta
chấm dứt tại đây.
Đương nhiên,
cô không phải lo.
Ta vẫn có chút quan hệ ở Nam Kinh.
Mai ta sẽ viết giúp cô mấy lá thư
để thu xếp cho cô.
Thời gian qua
cũng phải cảm ơn Trinh cô nương
đã quan tâm chăm sóc bọn ta.
Không cần đâu.
Vừa nãy ta chỉ nhất thời ấm đầu,
nói chuyện một mình thôi.
Ông chủ Thích là người tài giỏi,
cũng là nam nhi phóng khoáng,
ta không nên giữ chân ngài.
Chiếc mũ lục hợp này xem như món quà
ta tặng ngài
mừng ngài quay lại Nghĩa Hậu Sinh.
Trinh Nương chúc ông chủ Thích
tiền đồ như gấm,
tương lai rộng mở.
Ta đi trước đây.
Không cần tiễn đâu.
♪ Ánh nến khẽ lay động,
một mình nuốt trọn buồn vui ♪
♪ Nâng bút viết từng chữ,
lạnh lẽo tràn ngập trang ♪
♪ Ngoảnh đầu than thở
chặng đường đã qua quá đỗi xa xăm ♪
♪ Bình yên bên trăng cùng cạn chén rượu ♪
♪ Nhớ những vướng bận năm nào,
khắc nên cuốn hồi ức hoa mộng ♪
♪ Hãy hóa ánh sáng chờ đợi trong tăm tối ♪
♪ Thành phương hướng mới sau gió sương ♪
♪ Niềm tin khiến lòng người
điềm tĩnh không hoang mang ♪
♪ Không còn đơn phương vọng tưởng ♪
♪ Hãy xem người con gái vẫn có thể gặp lại ♪
♪ Là niềm hy vọng số phận ban tặng ♪
♪ Dẫu còn bao tiếc nuối
cũng không hối tiếc ♪
♪ Bởi đã qua rồi ♪
Trinh Nương,
Lan Nhi.
Cô nói xem, ông chủ Thích
quay lại Nghĩa Hậu Sinh,
đáng ra ta phải vui mới đúng.
Nhưng không biết tại sao
từ khi ngài ấy rời phường mực Lý gia,
ta cứ thấy buồn bực trong lòng.
Trong sách viết
gió Đông thổi giục hoa lê nở,
bao ngày tương tư sầu thêm sầu.
Theo lý mà nói,
thế này là mắc bệnh tương tư rồi.
Đã sang xuân hoa lê nở rộ rồi,
sao Trinh Nương nhà ta
lại đầy bụng tâm tư thiếu nữ
từ mùa đông thế?
Ta đang tâm sự thật lòng với cô
mà cô lại cười nhạo ta.
Lan Nhi, có phải ta ích kỷ quá không?
Vì ông chủ Thích
làm việc hiệu quả,
gặp chuyện gì cũng giúp được ta,
luôn ở bên săn sóc ta
nên ta mới muốn giữ ngài ấy
luôn ở bên mình.
Vậy phường mực có bao nhiêu người
đến rồi lại đi,
đâu chỉ có mình y làm được việc.
Người khác đến rồi lại đi, đi rồi lại đến
cũng khiến cô buồn bực như vậy ư?
Ta không biết.
Cô đừng thở dài nữa.
Cô...
Chúng ta không biết
y nghĩ thế nào,
cũng không cần tốn hơi sức nghĩ ngợi.
Quan trọng là cô nghĩ như thế nào?
Cô còn chưa hiểu rõ tâm tư của mình
thì chẳng phải là đang
tự chuốc lấy phiền muộn sao?
Ta sao?
Đúng rồi,
vừa hay lần này cô đi Nam Kinh.
Chuyến này đi là cả tháng trời,
nếu cô đến đó
mà quên sạch sẽ
ông chủ Thích, ông chủ Bát gì đó
thì làm gì có chuyện
thích hay không thích ở đây.
Thế thì phiền muộn bây giờ của cô
chỉ là quen với việc
y ở bên cạnh cô thôi.
Nhưng
nếu như sau khi đến đó,
cô ghi nhớ hết
đồ ăn ngon, chỗ chơi vui
và những chuyện mới lạ mình gặp,
muốn về chia sẻ với y
thì cô tiêu đời rồi,
cô không thoát được rồi.
Vì nơi này của cô
đã chứa đựng người này thật rồi.
Cô học theo ai đấy hả?
Đọc trong tiểu thuyết đấy.
Ta đến Nam Kinh để làm việc nghiêm túc,
tuyển chọn mực mừng thọ,
làm gì có thời gian ăn chơi vui vẻ.
Vả lại Nam Kinh rộng như thế,
ta chưa từng đến đó bao giờ,
còn chưa biết hết đường sá,
còn chẳng biết đâu với đâu.
Cô ngốc à?
Ta rành Nam Kinh đây.
Cô đợi đấy,
ta đi xin cha cho ta đi cùng cô.
Thật à?
Quyết định thế nhé.
Hôm nay kinh thành gửi thư đến,
đệ xem đi.
Tốt lắm.
Cuối cùng lão Thanh Hạc kia
cũng gieo gió gặt bão.
Đám ngôn quan dẫn đầu
kiện lên thông chính ty vài vụ cùng một lúc.
Thánh thượng có sủng ái tới đâu
cũng sẽ để tâm đến lời bàn tán trên triều.
Nghe nói là không tiếp kiến một tháng rồi.
Như vậy xem ra
không bao lâu nữa,
lão Thanh Hạc này
sẽ bị thánh thượng vứt bỏ.
Đến khi đó, Điền gia sẽ
không còn chỗ dựa nữa.
Cuối cùng con ruồi này
cũng bay lên đầu Thanh Hạc rồi.
Điền gia hưởng lợi
từ việc dựa hơi quyền quý,
chắc chắn sẽ lặp lại chiêu cũ.
Nghe nói
lần này Điền Bản Xương tham gia tuyển chọn
quyền cung ứng mực cho phủ công chúa
là để bám víu Thọ Dương công chúa.
Tỷ tỷ yên tâm,
xét về làm mực, Trinh cô nương
chắc chắn không thua đâu.
Nhưng hành động của
Điền Bản Xương có chỗ khả nghi.
Các nhà đến Nam Kinh
đều chuẩn bị thêm
một ít mực tốt của nhà mình
đến bán.
Nhưng Điền Bản Xương
lại thanh lý giá thấp mực dầu tô hợp
còn tồn kho trước.
Chuyến này đi Nam Kinh,
hắn mang theo hàng ngàn lượng bạc.
Ta hiểu rồi.
Thanh Hạc bất ổn rồi,
hắn muốn đến Nam Kinh
bám víu quyền quý cao hơn.
Tỷ tỷ,
ta phải đi Nam Kinh một chuyến.
Ta phải điều tra xem rốt cuộc
tên Điền Bản Xương này muốn làm gì?
Trinh Nương, đây là phố Tam Sơn,
[Nam Kinh]
giống như phố Tứ Bảo
ở Huy Châu chúng ta vậy.
Đây là con phố phồn hoa nhất à?
Đúng thế.
Tiểu thư, xem bên kia đi.
Ta... ta đi xem cái này chút,
cô đi dạo một mình nhé.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Chính Hựu,
xem đi, mực kìa.
Chỗ ông có mực của nhà nào thế?
Nhà nào lớn cũng có ạ.
Nhà nào lớn cũng có à?
Phải, phải.
Có mực của Lý gia Huy Châu không?
Lý gia ư?
Có thật này.
Cô xem.
Chính Hựu, có thật này,
đệ xem đi.
Cô nương,
muốn mua bánh a giao à?
Chưởng quầy, ta thử một miếng được không?
Được chứ.
Đây,
mời quý khách nếm thử.
Đây là sản phẩm mới của tiệm ta,
bánh a giao hoa hồng.
Ngon không, tiểu thư?
Ngon à?
Được đấy.
Bánh a giao này ngon quá,
còn tiện mang đi nữa.
Chúng ta mua hai hộp cho Trinh Nương đi.
Được.
Đây.
Được ạ,
hai hộp nhé.
Đưa ta là được.
Cảm ơn.
Không có gì.
Đây, bà cầm đi.
Được ạ.
Cảm ơn tiểu thư.
Ngon quá.
[Phủ Thọ Dương công chúa]
Chính Hựu,
Hình dáng của đàn cổ
khá sáng tạo.
Chính Hựu,
đây là mực của nhà họ Vương ở Hưu Ninh,
mực Thiên Tuế.
Phái Hưu Ninh có phong cách hoa lệ,
càng giỏi trong việc
thếp vàng, phủ sơn màu.
Hơn nữa đệ nhìn xem
có phải sơn vàng trên này rất đẹp không?
[Tùng Phong, Sương Tủy, Thiên Tuế,
Thái Tố, Thủy Nguyệt, Thanh Khuê]
Thật ra bộ mực sưu tập này
và nhiều bộ mực khác
có thể dùng làm quà tặng.
Tiền Đường Thập Cảnh?
Đúng rồi, đây là Lâm gia ở Tiền Đường.
Đệ biết Lâm gia ở Tiền Đường
giỏi gì nhất không?
Điêu khắc khuôn.
Đúng.
Xem đi, các nhân vật,
phong cảnh, câu chuyện
đều có hết phải không?
Hơn nữa khuôn điêu khắc gia truyền nhà họ
được truyền lại nhiều đời,
giống như mực Tùng Yên
của Lý gia chúng ta vậy.
Có lý.
Đây không phải Tề Xuân
trong năm nhân vật chế mực kiệt xuất à?
Hắn mới nhậm chức ty lại ở Ngự Dụng Giám,
còn đến đây làm gì?
E là bữa tiệc hôm nay không đơn giản rồi.
Đến rồi, đến rồi.
Đừng nói nữa, đừng nói nữa.
Tề đại nhân.
Ty lại đại nhân.
Rồi, rồi, rồi.
Tề đại nhân.
Tham kiến Tề đại nhân.
Rồi, rồi, chào mọi người.
Hoa Nhi?
Vinh Hoa tỷ tỷ.
Hoa Nhi,
dạo này muội khỏe không?
Ta viết thư cho muội,
muội có nhận được không?
[Tề Xuân, ty lại Ngự Dụng Giám]
Công chúa đến.
Bái kiến công chúa.
Đứng dậy cả đi.
Tạ ơn công chúa.
Tề ty lại cũng đến à?
[Thọ Dương công chúa]
Công chúa vạn phúc.
Dân nữ Điền Vinh Hoa bái kiến công chúa.
Lần này Điền gia huyện Hấp vinh hạnh
mời được Tề ty lại đến
để đại diện mực Điền tham gia tuyển chọn
mực mừng thọ của phủ công chúa.
Nhất định sẽ
dốc hết sức trình mực tốt lên,
mừng thọ quý phi nương nương.
Điền Vinh Hoa à?
Hình như lúc ở trong kinh
ta từng nghe Từ Uyển nhắc đến tên cô.
Uyển thẩm cũng thường nói với dân nữ
về lòng hiếu thảo của công chúa điện hạ.
Dân nữ cảm phục vô cùng.
Hôm nay được gặp công chúa
đúng là phúc phần của dân nữ.
Lát nữa trong phủ bày tiệc,
cô ở lại ăn cùng đi.
Đa tạ công chúa.
Công chúa điện hạ,
các phường mực đã
dâng mực sơ tuyển lên rồi ạ.
Mời điện hạ dời bước.
Đều rất tốt,
nhưng cũng đều không đủ tốt.
Mực sinh thần bổn công chúa
muốn đặt làm cho mẫu phi
không phải các loại mực
quý giá tầm thường này,
cũng không phải mực Thọ,
mực Phật chỉ được cái mã.
Mực mà bổn công chúa muốn đặt làm cho mẫu phi
phải độc nhất vô nhị từ trong ra ngoài,
phải phù hợp với tính tình,
phẩm cách của mẫu phi ta
nhưng cũng không thể
mất đi nghi thái của hoàng gia.
Vậy nên bổn công chúa quyết định
cho các vị thời hạn một tháng.
Một tháng sau dâng mực mới lên,
bổn công chúa sẽ đích thân đánh giá.
Người được chọn dâng mực mừng thọ
cũng sẽ nhận được quyền cung ứng mực
ba năm ở phủ công chúa.
Mong các gia tộc làm mực hãy cân nhắc kĩ,
đừng làm bổn công chúa thất vọng.
Chính Hựu,
đệ lên trên đợi ta trước.
Ta muốn ở đây đợi Hoa Nhi tỷ tỷ.
Được.
Đi đi.
Nghe họ nói
cô là cháu của Lý Lão Bát?
Sao Lý Lão Bát không
đích thân đến tham gia?
Gần đây tổ phụ không được khỏe.
Huống hồ
từ sau lời thề máu năm xưa
cũng không còn đụng vào mực nữa.
Cứng đầu thật.
Ta cứ nghĩ lần này sẽ được
đích thân so tài với ông ta chứ.
Ngờ đâu Lý gia lại cử
một cô nương đi.
Đúng là không còn ai nữa rồi.
Tuy vãn bối còn trẻ
nhưng trình độ và bản lĩnh làm mực của ta
đều là tổ phụ ta đích thân truyền dạy,
càng học được mực Lý chính thống.
Hồi nãy, tiền bối
còn chẳng thèm lại gần xem mực ta làm,
nói thế không khỏi
qua loa quá rồi đấy nhỉ?
Mực cổ muội sơn của cô tốt đấy.
Ý tưởng về mực làm lại
cũng có phần nhạy bén.
Ở độ tuổi của cô
mà có trình độ làm mực như thế
cũng khá hiếm gặp rồi.
Nhưng muốn thắng ta
thì còn phải đuổi thêm vài năm nữa.
Mau mau quay về gọi Lý Lão Bát
đến phụ một tay đi.
Đa tạ nhận xét của tiền bối.
Nhưng vãn bối là chưởng sự
của phường mực Lý gia,
đại diện phường mực Lý gia đến dự thi
là chuyện đương nhiên.
Tiền bối yên tâm,
chắc chắn vãn bối sẽ làm ra thỏi mực
với trình độ cao nhất của mực Lý.
Đến lúc đó sẽ so tài hết mình
với tiền bối.
Hoa Nhi.
Lý chưởng sự,
cô nương nhà ta muốn gửi lời cho cô.
Cô nương nói
một khi con người
đã đưa ra một vài lựa chọn
thì không còn là người cùng đường nữa.
Bây giờ người đã là quý nữ kinh thành,
còn cô chỉ là một thợ làm mực, thương gia,
còn là đối thủ cạnh tranh.
Cô đừng nói lại chuyện cũ nữa,
sau này cũng không cần gặp nữa.
Hoa Nhi, cuối cùng muội cũng về.
Huynh đến Nam Kinh làm gì?
Mau để ca ca nhìn cho kĩ nào,
tiên nữ ở đâu ra thế này?
Ai biết
thì nhận ra muội là đại tiểu thư
phường mực Điền gia,
ai không biết
lại chẳng nhận nhầm muội
thành quận chúa nương nương.
Nào, muội muội.
Mau ngồi đi.
Lại đây, muội muội tốt của ta.
Ta đã bảo Tề ty lại đại diện mực Điền
tham gia tuyển chọn
mực mừng thọ của phủ công chúa,
huynh không cần lo nữa.
Muội muội có bản lĩnh mời được Tề Xuân
trong năm nhân vật chế mực kiệt xuất,
tất nhiên là ta yên tâm rồi.
Nhưng ta là chưởng sự của mực Điền,
sao có thể đứng ngoài cuộc được.
Vả lại, gần đây Thanh Hạc tiên nhân
gây ra không ít rắc rối trong kinh thành.
Ta đến Nam Kinh cũng là để
tìm thêm vài con đường,
tránh sau này bị liên lụy thôi mà.
Huynh còn dám dựa hơi quyền quý nữa à?
Điền Bản Xương, ta hỏi huynh.
Chuyện Thanh Hạc tiên nhân
đòi mực Tùng Hương thượng hạng lúc trước,
vốn ta đã dìm xuống rồi,
sao huynh lại khơi lại nữa?
Là để cưỡng đoạt gỗ thông của Lý lục gia,
đạp Lý gia dưới chân.
Huynh cố chấp làm bừa,
không nghe khuyên bảo,
đợi đến ngày bị tính sổ,
ta xem huynh giải quyết thế nào.
Muội muội nói phải.
Nhưng Hoa Nhi à,
là muội mời vị thần này đến,
ca ca cung phụng nhang khói hộ muội,
muội không thể trách ca ca được.
Chuyện đến nước này,
chúng ta càng nên đồng tâm hiệp lực
mới giữ được danh tiếng của
phường mực Điền gia không lụn bại.
Nghe nói hôm nay
phủ công chúa bày tiệc mời khách,
bậc huân tước quyền quý
đều nhận lời mời đến dự.
Muội phải nhân cơ hội này
giới thiệu ta với mọi người,
quen biết thêm nhiều người
kiểu gì cũng có lợi
cho Điền gia chúng ta mà.
Muội bảo có phải không?
Muội muội, muội muội uống trà đi.
Muội muội,
muội muội tốt của ta.
Nào,
uống trà đi.
Dẫn ca ca đi,
được không?
Thế lát nữa huynh đi cùng ta đi.
Đa tạ muội muội.
Nào,
uống một chén đi.
Tiểu nhị,
thêm một ấm trà nữa.
Có ngay.
Ông chủ,
chẳng phải Trinh cô nương
tặng ngài một cái mũ sao?
Cái mũ ấy nhìn cũng ấm áp lắm mà.
Ngài xem Nam Kinh lạnh thế này,
sao ngài không chịu đội mũ vậy?
Ngươi đúng là chuyên khơi chuyện
người ta không muốn nhắc.
Liên quan gì tới ngươi?
Lần tuyển chọn mực mừng thọ này,
nghe nói Điền Vinh Hoa
đã mời Tề Xuân ra tay.
Vậy phần thắng của Trinh cô nương
e là không lớn.
Hay là chúng ta giúp cô ấy một phen?
Chúng ta vẫn nên
lo chuyện của mình trước đã.
Mấy ngày nay
Điền Bản Xương bao cả quán rượu,
ngày ngày mở tiệc.
Trong sáu bộ của Lưu Đô,
Lễ bộ, Lại bộ, Hộ bộ, Công bộ
đều có vài tên công tử ăn chơi
qua lại với hắn.
Nếu Điền Bản Xương chỉ muốn
thắng cuộc tuyển chọn mực mừng thọ
thì hà tất phải
vung tiền như nước thế này?
Vậy mới nói tên Điền Bản Xương đó
chắc chắn không chỉ đơn giản nhắm vào
quyền cung ứng mực cho phủ công chúa.
Hắn nhất định còn có mưu tính khác.
Mấy ngày này theo dõi hắn cho kỹ,
đề phòng hắn giở trò.
Rõ.
Công tử, cẩn thận dưới chân.
Ra rồi.
Hôm nay có thỏa thích không?
Thỏa thích,
quá thỏa thích luôn.
Không hổ là chưởng sự Điền gia,
hôm nay hào phóng như vậy.
Sau này có chuyện gì cứ việc sai bảo.
Đa tạ công tử.
Vậy thì ngày sau còn dài.
Được, được.
Ngày sau còn dài.
Nhất định rồi.
Đi thong thả.
Đi thôi.
Bên kia có quán rượu mới mở,
chúng ta lại...
Bên này.
Tiêu Thất,
người đi rồi, bám theo đi.
Nhanh trí chút.
Lạnh chết ta rồi, lạnh chết ta rồi.
Ngoài trời lạnh lắm phải không?
Lạnh lắm.
Mau vào nhà sưởi ấm đi.
Mực mừng thọ của cô làm tới đâu rồi?
Quý phi một lòng lễ Phật,
nên ta đang nghĩ
có thể thêm một ít đàn hương
vào trong mực.
Mực mà cũng cần có hương thơm sao?
Tinh tế vậy à?
Đương nhiên rồi.
Đã là mực làm cho quý phi
thì phải chú ý đến từng chi tiết,
phải tư duy rộng ra mới được.
Trong này có nhiều điều cần để ý lắm.
Nhưng mà thêm đàn hương vào mực,
e rằng nhà khác
cũng nghĩ ra được cách này.
Vẫn còn quá đơn giản.
Ta phải nghĩ thêm mới được.
Trinh Nương,
ta báo cho cô một tin tốt nhé.
Hôm nay ta nghe bên ngoài nói
mẹ ruột của công chúa là Đỗ quý phi
rất thân với Pháp Tuệ thiền sư
ở chùa Lạc Hà.
Hơn nữa bà ấy từng
chép kinh lễ Phật cầu phúc ở trong chùa,
còn lưu lại bút tích nữa.
Đợi mấy hôm nữa ta sắp xếp ổn thỏa,
hai chúng ta đến chùa một chuyến,
đi gặp Pháp Tuệ thiền sư,
nhờ ông ấy cho cô xem thử
bút tích thật của quý phi ra sao.
Vậy thì tốt quá rồi.
Nếu có thể tận mắt
nhìn thấy bút tích của quý phi
thì chúng ta sẽ biết
thói quen dùng mực của bà ấy.
Trinh Nương, cô
có kỹ thuật chế mực hàng đầu.
Còn ta
mắt nhìn sáu hướng, tai nghe tám phương.
Hai chúng ta đúng là kẻ mạnh liên thủ,
không có chuyện gì là không làm được.
Trinh Nương,
mấy kiện hàng gửi về Huy Châu,
ta đều chia xong cả rồi,
cô qua xem thử đi.
Đến đây, đến đây.
Đi thôi.
Nhiều đồ vậy à?
Trinh Nương,
cô xem còn thiếu thứ gì không.
Được, được, được.
Trước khi trời tối ta sẽ gửi đi,
chắc mấy ngày là tới nơi.
Cái này là của Hòa Viên.
Cái này cũng của Hòa Viên đúng không?
Đúng.
Còn mấy thứ này,
ba phần này đều gửi cho thất tổ mẫu.
Lá trà.
Được.
Đúng rồi.
Cái này là cho Cảnh Đông thúc đắp chân.
Còn đống lụa bên dưới
là cho đại bá nương và tam thúc mẫu.
Phòng mực Tiểu Lý, ta xem nào.
Nhầm rồi,
cái này là của mực Tiểu Lý.
Đổi lại đi.
Được.
Cái này là của mực Lý gia.
Đúng, cái này là thuốc nhuận phổi
gửi cho tổ phụ ta ở Thành Môn Động.
Cái này cũng là của Thành Môn Động à?
Đúng vậy.
Là đồ làm ấm tay cho mẹ ta.
Cái này là đồ chơi
cho cháu tương lai của ta.
Cái này thú vị thật đấy.
Đúng, đúng, đúng.
Đủ cả rồi.
Vậy cái này gửi đi đâu?
Cái này gửi cho Nghĩa Hậu Sinh.
Là gì vậy?
Không có gì,
chút đồ ăn thôi.
À phải rồi.
Còn nữa.
Từ sau khi chúng ta tới Nam Kinh,
lâu rồi ta không
gửi thư báo bình an về nhà.
Bức thư nhà này cũng gửi kèm luôn đi,
để người nhà được yên tâm.
Được, ta đi ngay.
Đi từ từ thôi,
đừng làm vỡ đấy.
Vâng.
Cái này phải cất cẩn thận vào.
[Chùa Lạc Hà, Nam Kinh]
Pháp Tuệ đại sư,
mấy vị thí chủ này muốn gặp ngài.
Trinh Nương bái kiến thiền sư.
Lan Nhi bái kiến thiền sư.
[Pháp Tuệ thiền sư]
Các vị thí chủ,
chuyện các vị muốn hỏi muốn cầu,
thứ cho lão nạp không giúp được.
Thiền sư, bọn ta còn chưa mở lời mà.
Sao ngài đã biết mục đích bọn ta đến đây?
Vị thí chủ này có vết mực trên tay,
ắt hẳn là một thợ làm mực nhỉ?
Thiền sư anh minh.
Không phải lão nạp anh minh,
chỉ là mấy ngày nay,
có quá nhiều thợ làm mực tới tìm ta
vì chuyện mực mừng thọ
cho quý phi nương nương.
Nhìn mãi nhìn mãi
lão nạp cũng mò ra được chút manh mối.
Nếu thiền sư đã biết ý định của bọn ta,
vậy bọn ta cũng không vòng vo nữa.
Thiền sư, nghe nói nơi này có kinh văn
do chính tay quý phi nương nương chép lại.
Có thể cho bọn ta mượn xem qua được không?
Thiền sư,
đây là kinh Bối Diệp nhà ta cất giữ.
Bọn ta nguyện dâng cho nhà chùa
dâng cho thiền sư.
Tuy các vị thí chủ có thành ý,
nhưng lão nạp lại không có phúc nhận.
Quý phi nương nương quả thực
từng tới chùa lễ Phật,
lão nạp cũng từng giảng Phật pháp
cho nương nương mấy lần.
Nhưng trong chùa Lạc Hà
không hề có kinh văn
do quý phi nương nương tự tay chép.
Không biết lời đồn này truyền ra từ đâu.
Trinh nương hiểu nỗi khó xử của thiền sư.
Nếu không thể tận mắt xem,
vậy có thể kể cho bọn ta nghe
thói quen viết chữ
của quý phi nương nương không?
A Di Đà Phật.
Người xuất gia không nói dối.
Lão nạp chẳng những không có
kinh văn do quý phi nương nương chép tay,
mà đến nhìn cũng chưa từng nhìn qua.
Lão nạp khuyên các vị thí chủ một câu,
đừng tiếp tục nhắm vào bộ kinh văn đó nữa.
Nghe nói nửa năm trước,
trong cung cũng từng có người
muốn trộm bút tích của quý phi nương nương
đem bán lấy tiền.
Ai ngờ bị phát hiện,
lập tức bị đánh chết.
Mời các vị thí chủ về cho.
Lão nạp xin cáo từ.
Ngài vất vả rồi.
Lặn lội từ xa tới đây,
kết quả lại uổng công một chuyến.
Không sao đâu Lan Nhi.
Con đường này không đi được
thì ta tìm đường khác.
Kiểu gì cũng sẽ có cách thôi.
Ta thấy trời có vẻ sắp mưa rồi,
chúng ta lại chẳng mang ô,
mau xuống núi thôi.
Đi thôi, đi thôi.
Thí chủ khoan đi.
Các vị thí chủ khoan đi.
Chiếc ô này xin tặng các vị thí chủ
để che mưa dọc đường.
Đa tạ tiểu sư phụ tặng ô.
Không phải tiểu tăng tặng đâu.
Chiếc ô này là một vị thí chủ trong chùa
nhờ tiểu tăng đưa.
Thí chủ?
Ai vậy?
Ai tặng ô cho chúng ta thế?
Chắc người tốt bụng nào đó thôi.
Lan Nhi, cô đứng đây đợi ta một lát.
Ta quay lại ngay.
[Bài vị các tướng sĩ chống giặc Oa tử trận]
Ông chủ, rõ ràng
đã nhìn thấy Trinh cô nương rồi,
thật sự không đi gặp cô ấy sao?
Chúng ta có việc phải làm.
Ngươi đưa ô tới là được rồi.
Miệng thì nói không giúp,
sau lưng lại bảo ta mang ô cho người ta.
Nói một đằng làm một nẻo.
Đây là nơi cửa Phật,
đừng nói mấy lời vô ích đó.
Thích Cửu.
Trinh cô nương.
Tiêu đại ca.
Quả nhiên là ngài.
Trước đây ngài bảo ta là
không tới Nam Kinh cơ mà,
sao hôm nay lại ở đây?
Đúng là trước đó không thể tới được,
nhưng hôm nay theo lệnh Thích soái,
ta tới đây cầu phúc cho
các tướng sĩ tử trận sa trường.
Chiếc ô này là ngài tặng đúng không?
Hắn tặng đấy.
Là ta…
ta tặng đấy.
Dù thế nào đi nữa,
trời đất bao la,
hai ta gặp nhau ở đây
chính là duyên phận.
Ngài cầu phúc xong chưa?
Nếu xong rồi,
hay là cùng ta với Lan Nhi xuống núi nhé?
Chính Thân ca với Chính Hựu
cũng tới Nam Kinh rồi.
Hay là chúng ta tụ họp một bữa?
Hôm nay quả thật
Thích Cửu còn bận công vụ,
không tiện nhận lời mời.
Xin lỗi nhé, Trinh chưởng sự.
Không sao.
Dạo trước ta gửi về nhà
rất nhiều đặc sản Nam Kinh,
tiện thể cũng gửi cho ngài một phần.
Ngài nhận được chưa?
Chưa.
Ta rời Huy Châu mấy ngày rồi,
không nhận được đồ cô gửi.
Thôi được.
Không quấy rầy nữa,
ngài bận việc đi.
Cáo từ.
Vậy chiếc ô này ta trả ngài thế nào đây?
Chỉ là một chiếc ô thôi, không sao đâu.
Quả nhiên là ngài tặng.
Trước mặt Phật Tổ mà ngài cũng dám lừa ta.
Cầm lấy đi.
Ta không cần.